---
blogpost: true
date: Apr 2, 2024
author: hellhound
location: Lima, Perú
category: Lenguaje
tags: mojo, python, ai-generated
language: Español
---

# Mojo: El Nuevo Lenguaje de Programación que Promete Revolucionar Python

Es 4 de mayo de 2023 y los desarrolladores en todo el mundo están a punto de 
experimentar una revolución en la programación productiva con la llegada de 
Mojo. Concebido como una superposición de Python, este nuevo lenguaje promete 
ser hasta 35,000 veces más rápido, un hito significativo considerando la 
pervivencia de Python como el lenguaje dominante en inteligencia artificial. 

```{youtube} V4gGJ7XXlC0
```

Sin embargo, es bien sabido que Python, a pesar de su popularidad, batalla con 
la velocidad de ejecución. Situación que ha dado ventaja a lenguajes como Rust 
y C++ en tareas que demandan un alto rendimiento. Pero ¿Qué hace a Mojo tan 
especial y cómo logra estas impresionantes cifras de rendimiento?

## Antecedentes Importantes

Primero, es crucial entender que Mojo no es el proyecto de fin de semana de un 
entusiasta en GitHub. Detrás de este lenguaje está una compañía fundada por 
Chris Lattner, quien es reconocido por crear tanto el lenguaje de programación 
Swift como la cadena de herramientas de compilación LLVM. Si alguien tiene la 
capacidad de revolucionar Python, es este equipo.

Además de estar diseñado para aprovechar hardware AI, como GPUs corriendo CUDA, 
Mojo incorpora representación intermedia multinivel para adaptarse sin mucho 
esfuerzo a tipos de hardware exótico. Es un lenguaje que une la simplicidad y 
versatilidad de Python con las necesidades de rendimiento y tipado estático 
para programación a nivel de sistema.

## Beneficios Clave de Mojo

- **Compatibilidad con Python**: Al ser una superconjunto de Python, los 
desarrolladores no necesitan aprender un nuevo lenguaje desde cero. Además, 
permite la interacción con el ecosistema de Python, lo que incluye librerías 
populares como NumPy y pandas.

- **Escalabilidad y Optimización**: Los mecanismos de autoajuste incorporados 
permiten que Mojo optimice código específicamente para el hardware de destino, 
ofreciendo aumentos significativos en rendimiento.

- **Facilidad de Uso con Mayor Control**: Aunque Mojo inicialmente adopta el 
diseño dinámico de Python, introduce tipos estáticos y gestión de memoria 
similar a Rust y C++, ofreciendo un equilibrio ente seguridad y flexibilidad.

Actualmente, Mojo está en etapas tempranas de desarrollo y no está disponible 
públicamente. Sin embargo, tuve la fortuna de acceder a este lenguaje por 
anticipado y los resultados son asombrosos. Un simple código de multiplicación 
de matrices en Python, al ser importado a Mojo, mostró mejoras de ejecución de 
hasta 14 veces sin cambios en el código. Y mediante optimizaciones adicionales,
se logró un aumento de más de 4,000 veces en el rendimiento.

## ¿El Fin de Python y C++?

La pregunta que queda en el aire es si Mojo tiene el potencial de opacar a 
Python, e incluso a C++, en el campo de la programación de alto rendimiento. A 
pesar de mi escepticismo inicial, las capacidades demostradas de Mojo son 
impresionantes. Incluso ya hay empresas buscando desarrolladores de Mojo con 
10 años de experiencia.

La inclusión de Mojo en el universo de la programación señala un cambio 
significativo en cómo abordamos el desarrollo de software, especialmente en 
áreas de inteligencia artificial y computación de alto rendimiento. Mientras 
esperamos el acceso público a este revolucionario lenguaje, solo nos queda 
imaginar las posibilidades que abrirá para desarrolladores y científicos de 
datos en todo el mundo.

Seguiremos de cerca el desarrollo de Mojo, esperando ansiosamente el día en que 
podamos todos experimentar de primera mano el poder de este prometedor lenguaje 
de programación.
